Люди отправили колонизаторский корабль на другую планету.
Перед этим были отправлены, как положено, два разведочных корабля один за другим.
Первая разведка доложила, что планета пригодна для жизни, опасностей не наблюдается; после чего покинула планету
Вторая разведка должна была остаться на планете и стать первопроходцами, которые помогут первым колонистам обустраиваться на новом месте.
Они отправили сигнал "зелёный свет" на Землю, и оттуда выслали колонистов.
Игроки играют за колонистов.

Технология межзвёздных перелётов предполагает перемещение лишь небольшого количества людей, поэтому первым рейсом на планету отправляются около 10 колонистов.

Игрокам:
  Выберите, какие навыки есть у вашего персонажа. 
  Ваш персонаж должен иметь хоть какие-то полезные навыки или свойства, чтобы можно было пройти собеседование на колонизацию планеты.
  Вы можете брать с собой членов ваших семей и/или домашних животных, а также некоторые пожитки (массой не более 20 кг, габариты - три стандартных багажных места)

Первопроходцы (сейчас находятся на планете):
  Яинь Ё, специалист по кибернетической безопасности, инженер-строитель, лингвист
  Макс Таннер, врач, биолог
  Александер Непер, повар, пилот, шофёр
  Ольга Грин, физик, химик
  Роберт Панни, физик, инженер-строитель, специалист по ИИ
  Яков Злацки, врач, психолог, специалист по персоналу
  Крис Хемминг, пилот, майор звёздого флота, руководитель команды первопроходцев
  Омега, слабый ИИ, экспертная система доступа к базе знаний человечества, прикладное тактическое и стратегическое планирование
    может разговаривать голосом
    может анализировать произвольные ситуации
      выдаёт отчёт в случае неуспешного анализа
    может выполнять сложные команды
    не может ставить цели
    не может проявлять инициативу
    
Более подробно вы сможете ознакомиться с состоянием хозяйства на планете и разведданными во время полёта.
На данный момент имеются только устаревшие данные о планете, более актуальная информация будет собрана и прислана пока ваш корабль направляется к цели.
Однако уже сейчас понятно, что планета перспективна в плане колонизации.

Большую часть полёта вы будете лежать в анабиозе, кроме небольших участков в начале и в конце.

Человечество не может позволить себе часто отправлять корабли, а связь с планетой осуществляется гиперпространственной передачей сообщений.
Сообщения доставляются с задержкой 1 неделю. 
Энергетическая стоимость гиперпространственной передачи довольно высока, поэтому система связи планеты может позволить себе только 1 сообщение в неделю.
Корабли доставляются с задержкой 22 дня.
Стоимость перелёта очень высока, поэтому по текущему графику следующий рейс после вашего планируется через 30-40 дней вместе со следующей партией колонистов.
