Люди отправили колонизаторский корабль на другую планету.
Перед этим были отправлены, как положено, два разведочных корабля один за другим.
Первая разведка доложила, что планета пригодна для жизни, опасностей не наблюдается; после чего покинула планету
Вторая разведка должна была остаться на планете и стать первопроходцами, которые помогут первым колонистам обустраиваться на новом месте.
Они отправили сигнал "зелёный свет" на Землю, и оттуда выслали колонистов.
Игроки играют за колонистов.

Технология межзвёздных перелётов предполагает перемещение лишь небольшого количества людей, поэтому первым рейсом на планету отправляются около 10 колонистов.

Когда корабль колонистов "Апрель" прибыл на орбиту планеты, оказалось, что первопроходцы отправили ещё один сигнал. 
Это был сигнал бедствия.
Но правда потом они опять связались с Землей и сказали что сигнал был послан по ошибке, из-за неисправности в оборудовании.
Утверждают, что сейчас у них всё вполне приемлемо, хотя определённые проблемы есть.

Среди проблем называют:
- экстренный перезапуск ИИ Омега, часть логов и баз знаний была утеряна (большую часть уже восстановили)
    были проведены профилактические меры; уже длительное время система функционирует как положено; предполагается, что причина неполадки устранена
- странную неполадку оборудования, из-за которой был отправлен ошибочный сигнал бедствия
    возможно, это общий системный сбой вместе с предыдущей проблемой
- некоторая часть построек была повреждена, когда взорвался портативный реактор на одном из "Прометеев".
    "Прометей" был полностью уничтожен
    при взрыве никто из людей не пострадал
- один из участников команды первопроходцев, Макс Таннер, помешался умом. 
    он забрал с собой часть припасов и оборудования и ушёл в необжитые пустоши
    не выходит на связь, ни с кем не встречается и не разговаривает
    когда его последний раз видели, нёс всякий бред
    не удалось задержать его и привести в чувство, но, кажется, он не представляет опасности.
- ещё один участник команды, Яинь Ё, к сожалению, мёртв.
    в процессе конструирования одной из построек его придавило насмерть чугуниевым блоком
    

