День 1 [-127]

15:00. Высадка на планету прошла без происшествий. Сейчас будем разгружать оборудование и припасы.

...

День 119 [-9]

16:00. Крис нашёл в каменистой пустыне странную шахту с квадратным сечением, уходящую глубоко вниз. Она явно искусственного происхождения. Получается, на планете есть признаки цивилизации! Жаль, что ближайшая отправка сообщений на Землю будет только через четыре дня – в 124.00:00. Хотелось бы, чтобы люди поскорее узнали о нашем первом контакте с чужой расой!

20.00 Под руководством Криса Александер и Роберт организовали разведку структуры шахты. Оказалось, что там, внизу, огромная сеть квадратных тоннелей со светящимися стенами! Хозяев этого сооружения, впрочем, нигде не видно. Может быть, мы нашли артефакты вымершей разумной расы?

21:30 Связь с нашими ребятами прервалась! Ольга и Яков выдвигаются к шахте, чтобы выяснить, в чём дело.

День 120 [-8]

0:00 Яков докладывает, что сеть тоннелей образует сложный лабиринт, причём проходы меняются со временем, из-за чего выйти тем же путём может стать невозможным. Опасное место! Надеюсь, нашим удастся выбраться!

0:30 Связь с Яковом и Ольгой тоже прервалась! Это уже совсем нехорошо. Мы с Максом не можем идти за ними – кто-то должен оставаться в поселении.

9:00 К утру никто из пропавших так и не вышел на связь. Блять! Что там у них случилось?

15:00 Крис вышел на связь. Он попал в зеркальную комнату внутри лабирита тоннелей, его замуровало там и он потерял сознание. Очнулся голышом и без оборудования. Неизвестные разумные создания вырубили его и всё забрали? Но зачем? Что это вообще за способ знакомства?

15:30 Крис вернулся на базу, оделся и поехал искать ребят.

18:00 Все нашлись! Они все застряли в Зеркальной Комнате и несколько часов лежали там без сознания! Никто из них не лишился ни одежды, ни предметов. Никто не понимает, что происходит. Так или иначе, здорово, что все живы. Они едут домой.

19:00 ЧТО ЗА ХЕРНЯ

20:00 Сейчас было срочное собрание. Суть проблемы в том, что на базу пришёл ещё один Крис. С одеждой и предметами, но пешком – транспорт-то уже уехал домой. Теперь у нас два Криса, совершенно одинаковых. На всякий случай заперли обоих в комцентре в разных комнатах – Александер остался их сторожить. Ни у кого нет плана, что делать. Завтра разберёмся.

День 121 [-7]

8:00 Короче, у нас нет идей, чего делать с двумя Крисами. Кто из них настоящий-то? Тот, который был в одежде, или тот, который раньше пришёл?

10:00 Мы решили пронумеровать Крисов перманентным маркером: Крис-1 и Крис-2. Чтобы не путать.

11:30 Один из Крисов рассказал мне, что видел сон, пока спал в Зеркальной Комнате. Там он видел второго Криса – такого же, как он. Тот произнёс фразу "Лабиринт – это я"

12:00 Макс опросил остальных наших, кто был в Зеркальной Комнате. Всем снились такие же сны, как и Крису.

14:00 Оба Криса прошли рентген, ДНК-анализ и сканирование мозга. Оба совершенно идентичны. Макс не верит в это: он думает, что один из них всё-таки поддельный, и по анализу крови можно как-то отличить. Но пока не придумал, как.

14:30 На базу пришёл ещё один Александер! Он тоже голый, без предметов и пешком. Твою-то мать! Который Александер изначальный – этот или тот, который у нас сейчас?

День 122 [-6]

17:30 На базе бардак. Уже несколько совершенно неразличимых людей орудуют повсюду, и непонятно, кто наши, а кто нет. Кто-то забрал всё оружие со склада – и пистолеты-транквилизаторы, и плазменные резаки. 

18:00 Похоже, инопланетная цивилизация создала копии наших людей, и эти копии действуют против нас. Я нашёл Роберта подстреленным из пистолета-транквилизатора. 

18:30 Я понял, в чём дело. Зеркальная Комната в Лабиринте умеет копировать людей. Доверять мы с Максом можем только друг другу – мы не были в Лабиринте, и он не может нас скопировать.

20:00 Только что взорвался "Прометей" прямо рядом с жилым модулем! Александер и Ольга погибли во взрыве! Или это были ненастоящие Александер и Ольга?? 

День 123 [-5]

10:00 ИИ Омега отключён! Они повредили сервера!

12:30 Радиоцентры контролируются противником. Я должен пробраться в один из них и сообщить на Землю о случившемся!

15:00 Радиоцентры сломаны. Но мне удалось добраться до аварийного передатчика и нажать кнопку. Враги уже ничего не смогут сделать – сигнал ушёл, и тревожный дрон уже около портала. Ему, однако, нужно пробыть там до полуночи, чтобы уйти через гиперпространство на Землю.

22:00 Крис мёртв! Я видел, как один из них зарубил его плазменным резаком! Чёрт! Что мне делать??

День 124 [-4]

0:00 Дрон должен был сейчас уйти через портал на Землю. Получилось ли у него? 

2:30 Я понял их план. Они не хотят, чтобы на Земле узнали об их цивилизации. Но если мы все просто исчезнем, с Земли приедут выяснять, в чём дело. Они хотят убить нас всех и заменить двойниками. То же они сделают и со всеми поселенцами, которые приедут на планету. Может быть, потом двойники доберутся и до Земли. Насколько далеко это может зайти? Я не знаю. Может быть, они попытаются внедриться в правительство или на важный научный проект, чтобы как-нибудь уничтожить всю нашу расу в целом, прежде чем мы даже поймём, что происходит.

5:45 Я не знаю, где Макс. Наверное, они отнесли его в лабиринт, чтобы заменить копией. Дрона они, наверное, тоже перехватили. Меня оттеснили к жилым модулям, и я заперся у себя в комнате. Они ищут способ взломать дверь, но без Омеги некому открыть её. Если они возьмут меня живым, всё кончено. К тому времени, как здесь появятся ещё люди, не останется и следа, что что-то не так.

5:50 Есть только один выход. Люди – настоящие люди – если вы читаете это, знайте: я умер, чтобы дать вам шанс узнать о Лабиринте. Впрочем, двойники всё равно уничтожат этот файл. 




