привет. Опрос для того чтобы выделить персонажа тебе и другим новым игрокам. Твои предпочтения будут учтены для выбора персонажа, но не гарантированно полностью соблюдены.

1. Оцени свойства персонажа, которого ты бы хотел, по 10-бальной системе (от 1 до 10):
  а) эгоистичность (1 - максимально альтруистичный, 10 - максимально эгоистичный)
  б) степень влияния твоих решений на игру (1 - просто смотришь как всё происходит вокруг, 10 - весь сюжет как раз из-за тебя-то и произойдёт)
  в) насколько легко добиться благополучия и процветания персонажа (1 - надеюсь он до вечера не сдохнет, 10 - всё всегда делается так как хочет этот персонаж)
  г) насколько легко персонажу узнавать подробности сюжета раньше других персонажей (1 - после концовки всё ещё останутся вопросы, чё это было, 10 - ты уже всё знаешь заранее и просто смотришь как все это переживают)

2. Какой ты предпочитаешь пол и возраст персонажа?

3. Расположи этих персонажей в порядке убывания предпочтения, начиная с самого предпочтительного:

  Сьюзен Хавьер
    строгая опрятная женщина с длинными рыжими волосами
    летит с мужем Наилем Хавьером
    инженер на текстильной фабрике
    42 года
    любит растения и уютные помещения
    не любит, когда шумно
    может долгое время сидеть на месте и не скучать
    уверенный пользователь ПК

  Чеш Лаф
    полноватый кудрявый брюнет невысокого роста, не уделяющий большого внимания одежде
    летит один
    физик по искажению пространства
    53 года
    любит мощную технику
    любит читать
    собирается писать научную работу и потом опубликовать сообщением на землю
    немного боится открытых пространств
    страдает нарушениями сна

  Энн Прайд
    молодая высокая брюнетка с правильными чертами лица и очень длинными волосами
    летит одна
    архитектор
    23 года
    любит активный отдых, быструю езду, высоту
    не любит праздных людей
    не любит романтические отношения
    очень хорошее зрение и чувство равновесия
    плохая память на лица, голоса и имена

  Джефф Росс
    невысокий худой брюнет со слабым телосложением
    летит с женой Эллой Росс и сыном Чарльзом Россом
    разработчик виар-игр
    34 года
    любит видеоигры 
    любит загадочные истории
    очень любопытен
    боится темноты
    слабый желудок

  Элла Росс
    шатенка среднего роста с короткой стрижкой
    летит с мужем Джеффом Россом и сыном Чарльзом Россом
    врач-стоматолог
    35 лет
    любит научную фантастику
    мечтает о встрече с инопланетянами 
      (она, конечно, понимает, что планета необитаема)
    любит животных
    не любит крупную технику
    очень тихо разговаривает

  Чарльз Росс
    тихий, даже немного мрачный юноша с непропорциональной фигурой и короткими прямыми чёрными волосами
    11 лет
    учится играть на флейте
    любит фантастические фильмы
    любит высокие технологии
    не любит, когда надо спешить
    не любит снисходительного отношения
    хороший слух
    часто теряет вещи

