Основная миссия
  «Лабиринт»
    ХАРАКТЕРИСТИКИ
      в каменистой пустыне первопроходцы обнаружили Лабиринт
      это полуразумная автономная сущность
      дыра в земле, там тоннели с квадратным сечением, гладкие стены из непонятного материала
      он постоянно самомодифицируется, нельзя составить карту
      средства радиолокации не работают
      походив некоторое время, в нём можно найти Зеркальную комнату
      из неё выйдет два тебя: один оригинальный и один двойник
      двойник выглядит так же, как ты, и знает то же, что и ты в момент копирования
      три отличия
        0) двойнику известна истинная сущность Лабиринта 
        1) двойник действует в интересах Лабиринта:
          - человечеству не должно стать известно о Лабиринте
          - следует заместить двойниками всех, кто будет колонизировать планету, а в перспективе и всё человечество
        2) кровь и отрезанные от основного организма органы двойника быстро исчезают (а также труп)
      двойник и оригинал выйдут через 12-18 часов
      может быть изготовлен ещё один двойник за ещё 12-18 часов, если оригинал уже побывал в Зеркальной комнате
      одновременно можно клонировать только одного человека
      время создания клона экспоненциально падает с каждым новым человеком, побывавшим в Зеркальной комнате (на 0.01% от текущего за каждого человека)
    
    ЗНАКОМСТВО
      произошла драка между двойниками и оригинальными первопроходцами
      в процессе все оригинальные первопроходцы были устранены и заменены двойниками
      два исключения
        Яинь Ё не удалось заманить в лабиринт для копирования и пришлось убить его (убийство было замаскировано под несчастный случай)
        Макс Таннер, побывав в зеркальной комнате, смог догадаться о происходящем и сбежать
          ему пришлось с боем прокладывать себе путь
          его рассудок повредился, когда он встретился с двойником человека, которого он убил
          будучи врачом, Максу удалось выяснить, что кровь двойников ведёт себя не так, как у людей, когда находится вне тела
          Макс не догадался о связи Лабиринта, Зеркальной комнаты и двойников из-за шока
      во время драки кому-то удалось отправить внеочередной сигнал на Землю - сигнал бедствия
      но потом передатчик повредили и никакой дополнительной информации не просочилось
      все лишние двойники, порождённые лабиринтом, были запланированно устранены после победы
      было сообщено на Землю, что всё ок
      в штатном докладе раз в неделю были уточнены (придуманные) подробности ситуации (как указано во вводной)
    
    НАЧАЛЬНАЯ ПОЗИЦИЯ
      колонисты - люди, а первопроходцы - двойники
      двойники пытаются незаметно по одному заводить людей в Лабиринт и клонировать их
      оригинал сразу же устраняют и замещают двойником
        почему не нейтрализовать всех новоприбывших и не свозить по одному в Лабиринт?
          потому что Омега следит за происходящим. Если она заметит неладное, она отправит доклад на Землю.
            почему Омега не отправила доклад во время предыдущего инцидента?
              потому что инцидент начался с того что повредили модуль связи, а до этого было недостаточно подозрительно, а потом Омеге прочистили мозги
                почему не повторить то же самое?
                  потому что Земля начнёт что-то подозревать, если у нас дважды подряд за месяц возникла проблема со связью И с Омегой
              
      Макс Таннер 
        пытается сообразить, что происходит
        пытается следить за людьми (и двойниками) на базе
        пытается дать новоприбывшим понять, что ему известно о крови двойников
    
    ПРОЖИВАНИЕ В КОЛОНИИ
      УСЛОВИЯ ЖИЗНИ 
        колонисты живут в унифицированных личных комнатах, выданных им в жилом отсеке
          члены одной семьи получают соседние комнаты
          комната запирается на электронный ключ-карту
        еду в основном готовят из запасов, хранящихся на складе
        небольшая часть еды синтезируется из местных ресурсов
        
      ПЛАНИРОВАНИЕ
        в дальнейшем планируется построить новые дома и поднять сельское хозяйство и разведение животных (их пришлют в колонию позже)
        
      РАБОТА
        колонистам нужно заниматься следующими вещами
          - строить новые дома
          - засевать поля для сельского хозяйства
          - разведывать местность (продолжать после первопроходцев)
          - следить за техникой
          - по возможности заниматься своей профессиональной деятельностью
        если колонист не владеет знаниями/навыками для этих видов деятельности, Омега выдаст ему методички/учебники и поможет научиться
     
    ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
      на момент последнего обновления, полученного с Земли (вместе с кораблём, доставившим вас), люди жили на 113 различных планетах, из них рождались на 44 различных планетах.

      Все возможные для колонизации планеты находятся очень далеко друг от друга, единственный способ связи – через порталы. Один такой висит на орбите местного Солнца, синхронизированный с движением колонизируемой планеты. Портал может доставить любой физический объект в сторону Земли или в сторону колонии за 72 часа (3 дня 6 часов). Одновременно портал может перемещать только один объект – например, одну табличку с надписью "Алло, как у вас там дела?", или один здоровенный корабль с грузами, людьми, и огромной серверной, битком набитой информацией, содержащей копию всего Интернета.
      
      Порталы связаны в пары – один всегда ставят рядом с Землёй, а второй – в колонии.
      Порталы строят автоматические корабли, умеющие перемещаться быстрее света с помощью более старой и медленной технологии. Такой корабль ставит портал рядом с Землёй, а потом мчится вдаль через космос к заранее намеченной цели, и ставит туда второй портал, после чего возвращается на Землю через портал.

      Корабль может перемещаться примерно в 100 000 раз быстрее света.

      Расстояние до Земли – 2 000 000 световых лет.

      Установка дополнительного портала рядом с Колонией займёт 20 земных лет.

      Когда портал начинает перемещение объекта, остановить процесс уже невозможно.
      Когда идёт процесс перемещения, это видно с обеих сторон портала. При этом воспользоваться порталом нельзя.
      
      Крис Хемминг считается "шерифом" колонии
      колонисты высаживаются на планету в 14:20 1-го дня
        в 20:00 настанет 1-я ночь
        в 05:00 настанет 2-й день
      очередное сообщение будет отправлено на Землю в 0:00 6-го дня (22:00 5-го дня)
        Омега предупредит всех в 12:00 5-го дня, что, если они хотят что-то сообщить на Землю, стоит воспользоваться терминалом Компьютерного центра в ближайшее время, чтобы приготовить сообщение к отправке
      ответ с Земли придёт в 2:30 12-го дня
      следующее очередное сообщение будет отправлено на Землю в 0:00 13-го дня (каждые 7 дней)

      сообщения отправляются дроном-челноком через портал (3 суток 1 час 15 минут в одну сторону по гиперпространству). Портал уникальный и новый строить очень сложно, одновременно он может транспортировать только один объект. Когда решат отправить физический груз, отправят его с небольшой задержкой вместо обратного рейса челнока (челнок привезут с собой).

      (?) ИИ Омега может предоставлять колонистам по запросу имеющуюся информацию о перемещении Первопроходцев, но не других Колонистов. Информация касается входов/выходов из/в зданий и использования техники.

    ЗАЦЕПКИ
      
      ПОХИЩЕНИЯ
        шериф беседует с людьми по одному каждый день и уговаривает ночью поехать с ним, якобы чтобы показать ему тайну, которую не следует знать остальным
          если не удаётся это проделать, он использует баллончик с усыпляющим газом и тихо похищает жертву
        когда жертву выведут с базы, её сажают в вездеход "Прометей" (03:15)
        через 250м от базы какой-нибудь другой двойник садится за руль, а шериф возвращается на базу
        двойник везёт жертву к Лабиринту и, угрожая оружием, заставляет войти внутрь Зеркальной комнаты (04:00)
        затем двойник либо уходит и возвращается через 12 часов, либо ждёт у входа в Зеркальную комнату
        когда оригинал жертвы выйдет из комнаты, двойник убивает его
        когда двойник жертвы выйдет из комнаты, двойник узнаёт об этом, задав ему контрольный вопрос, и забирает его на базу, подменив им жертву (16:00 - 22:00=0:00)
        оба возвращаются на базу на "Прометее" (17:00 - 01:00)
        жертва и водитель будут отсутствовать на базе весь или почти весь следующий день
        ЗАМЕЧАНИЯ ПО ИГРОВОМУ ПРОЦЕССУ
          первыми похищают неигровых персонажей
          игровые персонажи, пройдя Зеркальную комнату и умерев, начинают играть за своих двойников
          пока игровой персонаж не умер, за его двойника играет ведущий
          когда игрового персонажа похищают, но он в сознании, ему говорят, что у него есть выбор: он пойдёт сам куда скажут, или его понесут
            можно даже договориться, чтобы ты сам сходил в комнату в лабиринте
          когда игрового персонажа везут клонироваться, он чувствует, как его тащат через лабиринт (или даже видит)
          когда игрового персонажа клонируют, ему снится сон, где он видит своего двойника и тот произносит фразу "Лабиринт - это я"
            после клонирования он выходит из лабиринта через 30 секунд после клона и слышит контрольный вопрос
        
      ТАЙНЫЕ СОВЕЩАНИЯ
        на 2-й день игровые персонажи могут обратить внимание, что первопроходцы часто общаются между собой и держатся вместе, не принимая в свой "клан" новичков
          двойники обсуждают, как похищать людей/как делать тренировочный полигон/как бороться с обнаружением улик
        на 5-й день игровые персонажи могут обратить внимание, что кое-кто из колонистов примкнул к этому "клану"
        
      ПОДОЗРИТЕЛЬНЫЕ ПЕРЕШЁПТЫВАНИЯ
        на 2/3/4-й день после ужина в общей столовой игровому персонажу удаётся увидеть, что шериф в коридоре в сторонке беседует с одним из колонистов
          внимание персонажа привлекает, что оба ведут себя так, будто не хотят, чтобы их подслушали
          на самом деле в это время шериф предлагает колонисту ночью в 03:00 открыть дверь в комнату и встретить его в коридоре, чтобы "узнать тайну"
          будучи опрошенным, шериф отвечает "не лезьте не в своё дело. Я делаю свою работу. Вы всё узнаете в ближайшее время. Не волнуйтесь"
          будучи опрошенным, колонист отрицает факт общения с шерифом/путается в показаниях/может проболтаться
          став двойником, колонист реагирует так же, как и шериф
          
      НОЧНОЙ ЗВОНОК
        в 03:00 в 3/4/5-ю ночь игровой персонаж просыпается от короткого сигнала интеркома - кто-то звонит в дверь комнаты
        персонаж понимает, проснувшись, что звонят не ему, а соседу
        это звонит шериф
        он договорился встретиться с соседом, чтобы забрать его в Лабиринт
        если персонаж выйдет в коридор, шериф пытается мутными фразами объяснить ему, что всё по плану шерифа и чуть позже тот всё узнает, а сейчас пусть идёт спать
        если шерифу покажется, что персонаж слишком сильно подозревает неладное и может навредить плану, шериф оглушит и похитит его
          тогда придётся прогнать через Зеркальную комнату сразу двух людей (это займёт вдвое больше времени, пока их не будет на базе)
          
      НОЧНОЙ КРИК
        в 3:10 в 6-ю ночь игровой персонаж просыпается, услышав крик "На помощь! убивают!"
        это шериф попытался оглушить свою жертву, но жертве удалось ускользнуть
        сразу после крика шериф всё же оглушит жертву и попытается похитить
          в 3:15 жертва уже будет в "Прометее" и они покинут базу
          если жертву удастся похитить, обратно её вернут без верхней одежды (в одном белье)
        при обнаружении шериф сделает вид что поспешил на крик и нашёл жертву оглушённой (и якобы будет пытаться выяснить кто это сделал)
        
      ТРЕВОГА ИИ
        в какой-то момент ИИ Омега докладывает публично, что была произведена попытка взлома с целью получить несанкционированный доступ к защищённой памяти
          Роберт Панни утверждает, что он ставил новый модуль для Омеги и чё-то не то нажал
          на самом деле всё он то нажал – теперь он контролирует, какие сообщения отсылаются на Землю, и может их редактировать атакой "человек посередине"
          
      НАЙДЕНО ТЕЛО
        копая землю неподалёку от колонии (или ещё как-то), один из персонажей наткнётся на оторванный мизинец руки человека
          это мизинец настоящего Александра Непера
          каждый из первопроходцев собирается придумать своё объяснение, почему он там
            - утверждает, что Яинь Ё был захоронен без пальца
            - предполагает, что Макс Таннер каким-то образом лишился мизинца за время пребывания в Пустошах
            – предполагает, что на самом деле люди высаживались на планете ранее, но произошла какая-то ошибка, из-за которой информация о предыдущей высадке не дошла до нынешних обитателей колонии
            – предполагает, что кто-то "зайцем" доехал вместе с Поселенцами до планеты и лишился мизинца
          Яков Злацки утверждает, что анализ тканей трупа и ДНК показывает, что это мизинец Яинь Ё

          тело найдёт фермер при распашке поля
          выбор участка для распашки осуществил ИИ Омега по указанию майора Хемминга
          ИИ Омега выбрал участок, где состоялась большая битва Первопроходцев с Колонистами, потому что считает, что вспахивание этого участка наиболее полезно для колонии (хотя знает 4 участка с более высокой плодородностью почвы)
          ИИ Омега не может объяснить, почему считает участок наиболее подходящим для вспахивания, т.к. часть данных была повреждена

      ТРЕНИРОВОЧНЫЙ ПОЛИГОН
        когда людей останется меньше, чем дней до следующего сообщения на Землю, шериф объявляет во всеуслышание следующее:
          был создан тренировочный полигон для уникальной персональной подготовки к работе в гористой местности (далее - тренинг)
          его следует пройти, в первую очередь, тем, кто собирается работать в горах, но после них - всем остальным колонистам
          каждый должен проходить тренинг в одиночку под руководством шерифа
          подробности тренинга не разглашаются, всё должно стать сюрпризом - увидите на месте
          примерно узнать что вас ждёт вы можете у людей, уже прошедших тренинг (называет двух-трёх двойников)
        под видом тренинга людей будут отвозить в Лабиринт
        тренировочный полигон представляет собой прямоугольный участок каменистой пустыни, огороженный флажками
          на этом участке нет ничего особенного
        на самом деле полигон находится в 3.5 км от Лабиринта
        по логам перемещения "Прометеев" можно выяснить, куда точно они ездили на самом деле
        
      МАКС ТАННЕР, БЕЗУМНЫЙ ДОКТОР
        в 02:00 в 3-ю ночь поднимется суматоха
          оказывается, Макс Таннер пробрался на склад и похитил часть вещей
            - спутниковый радар техники
            - плазменный резак
            - оборудование для лабораторного анализа крови
          утром будет проведено совещание, как защитить склад (введут новые персональные коды доступа и выдадут всем)
            будет поднят вопрос отключения опции ручного открывания двери склада
            будет поднят вопрос безумия Макса и возможных его причин
            будут высказаны опасения, что кто-то ещё сойдёт с ума по той же загадочной причине
              шериф заверит присутствующих, что, по его мнению, Макс тронулся умом из-за смерти Яинь Ё, который был его близким другом
        в 01:15 в 4-ю ночь Макс снова проберётся на базу и выжжет плазменным резаком надпись "ПРОЛЕЙТЕ ИХ КРОВЬ" на стене одного из корпусов
          утром будет проведено совещание, какие меры безопасности следует предпринять для борьбы с Максом и недопущения его на базу
            будет предложено 
              патрулировать поочерёдно окрестности базы
              нести вахту у зданий
              искать Макса и его следы в окрестностях
              использовать пистолет-транквилизатор, чтобы нейтрализовать его и доставить на базу
        в 05:00 в 6-й день Макс выйдет на связь с базой по радио
          пригласят всех колонистов, кто будет на базе (оповещение по интеркому)
          Макс, будучи поехавшим, не скажет ничего внятного
          он скажет вот что (с промежутками секунд по 20-30 чтобы успели обсудить):
          "Люди..."
          "Вы не люди..."
          "Не все из вас..."
          "Пролейте их кровь!"
        при разведке в локации "Резиновый лес" можно найти кострище, оставленное Максом
          в 20 метрах на земле можно найти значок звёздного флота, принадлежащий Максу
          в 21:00 в 3/4/5/6/7 день можно увидеть дым, если находишься неподалёку
            Макс после визита на склад имеет оборудование, чтобы следить за перемещением "Прометеев" и не даст застать себя врасплох - спрячется
          рядом с кострищем можно найти камень с выдолбленной ямкой и надписью "ОСТАВЬ ЗДЕСЬ СВОЮ КРОВЬ" 
          если тот, кто посетил кострище, прольёт свою кровь в ямку на камне, Макс проверит её и убедится, что это настоящий человек
            Макс попытается встретиться с таким человеком и рассказать ему всё, что знает (но он поехавший и будет рассказывать очень сбивчиво и криво)
        в 04:00 в 9-ю ночь Макс вырежет дверь склада плазменным резаком и снова украдёт вещи
          - канистры с топливом
          - промышленный блендер для биосырья
            (если кто понимает в местной биологии, может догадаться, что Макс хочет сделать взрывчатку: 
            это устройство нужно для обработки одного из местных животных, чтобы использовать его как естественный источник компонента взрывчатых веществ)
          - химикаты для биохимического центра
            (если кто понимает в химии, может догадаться, что Макс хочет сделать взрывчатку: эти химикаты используются при её изготовлении)
          (если кто понимает в изготовлении взрывчатки и использует это знание, поймёт, что она будет готова через 2-3 дня)
        в 18:00 в 12-й день рядом с Лабиринтом прогремит мощный взрыв 
          его засечёт автоматика и логи произошедшего можно будет запросить у Омеги
          это позволит точно выяснить координаты Лабиринта
        комната Макса заперта на ключ
          в матрац зашита коробочка с двумя пробирками с надписями "крис-1" (внутри серый порошок) и "крис-2" (внутри человеческая кровь)
          
      ЯИНЬ Ё, ИНЖЕНЕР
        на самом деле Яинь Ё повесился, запершись у себя в комнате, не видя возможности выиграть драку против двойников, чтобы не допустить что его скопируют
        перекодировал всем желающим первопроходцам их значки звёздного флота, чтоб ими можно было открывать электрозамки, как карточкой (в них тоже есть такой же чип)
          список первопроходцев с перекодированными значками
            Яинь Ё
            Макс Таннер
            Ольга Грин
        в 19:30 во 2-й день Ольга Грин покинет столовую после ужина и забудет на столике карточку доступа в свою комнату 
          на карточке написано её имя и номер комнаты
          она долго не заметит пропажу карточки, потому что привыкла открывать дверь значком звёздного флота
          если ей не вернут карточку, она станет искать её в 8:45 в 4-й день
          можно расспросить её, как она попадала в комнату всё это время, и узнать что значки могут открывать двери
        значок Яинь Ё лежит на его могиле в Мемориале в коробочке с личными вещами
        значок Макса Таннера валяется на земле около кострища в Резиновом лесу
        комната Яинь Ё заперта на ключ
          внутри лежит ноутбук с удалённым текстовым файлом - дневником, где он пишет о двойниках, о драке с ними и о своём самоубийстве
            можно найти упоминание о файле в недавних используемых
            можно восстановить файл с помощью устройства восстановления диска
          светильник, расположенный над дверью, погнут - на нём он повесился
        
        