Чарльз Росс - Алёна Немчинова (комната Г3)

вводная

Чарльз – школьник, поэтому ему нужно ежедневно заниматься учёбой. Программы обучения в этом мире довольно эффективны, поэтому на это тратится около 4 часов в день в среднем. За расписанием уроков следит ИИ Омега (как и за всеми рутинными делами колонии). Омега предоставляет материалы для изучения и проверяет качество их усвоения. Иногда родители тоже интересуются его успехами, если видят в отчётах компьютера что-то, что их не устраивает. Обычно этим занимается мама.
Помимо обычных школьных уроков, Чарльз учится играть на флейте. Флейта у него личная и привезена с Земли.

1.14:20 высадка в колонии
1.20:20 смотрел с родителями классный фантастический фильм про школьников, бегающих по лабиринту и сражающихся с монстрами. После фильма родители ушли спать. Зашёл на вики (её копию в местной сети), посмотрел статьи про лабиринты. Нашлось 126 статей (правда, в списке ссылок на статьи оказалось только 125). Из них 3 были фильмами и 5 – книгами. Надо будет тоже посмотреть.
2.12:00 гулял по колонии, по ошибке зашёл в жилой модуль А вместо своего. Заподозрил неладное, когда увидел таблички на запертых комнатах "А1 – Яинь Ё" и "А2 – Макс Таннер". Вспомнил, что это тот мужик, который помер, и тот, который чокнулся и убежал жить в лесу. Интересно, их комнаты потом отдадут другим людям или так и оставят стоять пустыми? В общем, понял, что это не тот модуль, и пошёл в свой.
2.13:30 слышал во время обеда, как какие-то мужчина и женщина что-то обсуждают в коридоре столовой (кажется, он её в чём-то убеждал)
3.01:00 слышал ночью, как женщина из соседней комнаты с кем-то вполголоса разговаривает в коридоре. Потом они, кажется, ушли наружу.
4.15:00 забыл ключи от комнаты в столовой. Сбегал забрал их
4.15:05 по дороге встретил доктора Якова Злацки. Тот рассказал, что видел точно такого же мальчика в пустошах за пределами колонии, когда ездил на разведку.
4.18:20 пока ехали домой с разведки, спросил у родителей, единственный ли он ребёнок. Мама ответила что да
5.03:15 ночью услышал какой-то стук за дверью комнаты. Выглянул в коридор. Кто-то схватил сзади и уколол шприцем. Потерял сознание
5.08:35 проснулся в комнате мамы (Г2). Рассказал родителям о том, что случилось ночью
5.08:35 пошли на завтрак всей семьёй 
5.08:40 увидел надпись на стене комцентра, когда проходили мимо: "ПРОЛЕЙТЕ ИХ КРОВЬ". Папа сказал, что это Безумный Макс написал.
5.09:50 закончил завтракать
  идёт проверять свой номер на предмет пропажи вещей
5.10:00 Идя с семьёй к вашему жилому модулю мимо комцентра, ты замечаешь, что там горит свет и довольно много людей что-то оживлённо обсуждают. С улицы сложно разобрать речь. До тебя доносятся слова "...сегодня всё уже, теперь завтра...".